# Тема проекта: Исследование особенностей организации процесса ручного тестирования веб-приложений в условиях отсутствия технического задания на примере тестирования веб-приложения Яндекс Путешествия.

## Цель: Изучить особенности ручного тестирования веб-приложений в условиях отсутствия спецификации к программному продукту и разработать предложения по улучшению процесса ручного тестирования веб-приложения Яндекс Путешествия.
### Задачи:

1. Изучить литературу, касающуюся темы исследования;

2. Рассмотреть основные виды и методы ручного тестирования веб-приложений;

3. Ознакомиться с основными принципами составления такой тестовой документации как чек-листы, тест-кейсы, тест-планы, баг-репорты;

4. Составить план ручного тестирования веб-приложения Яндекс Путешествия с использованием техник тест-дизайна;

5. Выполнить ручное тестирование веб-приложения Яндекс Путешествия;

6. Разработать предложения по улучшению ручного тестирования веб-приложения Яндекс Путешествия.

### Инструменты: Qase.io, Charles Proxy, DevTools, Git, LightShot, Google Таблицы.

## Структура дипломного проекта:
* Оглавление

* Введение (2-3 стр)

* Глава 1. Основы ручного тестирования веб-приложений (~15 стр)

        1.1 Что такое веб-приложение, его особенности

        1.2 Что такое тестирование, кто такой тестировщик. Зачем нужно тестирование и когда оно начинается

        1.3 Этапы ручного тестирования веб-приложений

        1.4 Источники требований: что такое техническое задание и как проводить ручное тестирование, если техническое задание отсутствует

* Глава 2. Подготовка к ручному тестированию веб-приложения Яндекс Путешествия (~15 стр)

        2.1 Исследование приложения для понимания его основной функциональности

        2.2 Знакомство с основными принципами составления тестовой документации: чек-листы, тест-кейсы, тест-планы, баг-репорты.

        2.3 Знакомство с тест-дизайном. Исследовательское тестирование.

        2.4 Составление тест плана.

* Глава 3. Составление чек-листов, тест кейсов, пользовательских сценариев для тестирования веб-приложения Яндекс Путешествия

        3.1 Функциональное тестирование

        3.2 Нефункциональное тестирование

        3.3 Тестирование интерфейса

        3.4 Тестирование по пользовательским сценариям

* Глава 4. Проведение тестирования по сформированным чек-листам, тест-кейсам, пользовательским сценариям

        4.1 Проведение функционального тестирования

        4.2 Проведение нефункционального тестирования

        4.3 Проведение тестирования пользовательского интерфейса

        4.4 Проведение тестирования по пользовательским сценариям

        4.5 Подведение итогов. Разработка предложений по улучшению ручного тестирования веб-приложения Яндекс Путешествия

* Заключение (~ 4 стр)

Список используемой литературы

Приложения